تمت الترجمة بواسطة
|| KiLLeR SpIDeR / محمود فودة ||
"مشاهدة ممتعة"
.. منذ زمنِ بعيد في
مجرة بعيدة أقصى البعد"
"حرب النجوم"
"الفصل الثامن"
"الجيداي الأخير"
.المرتبة الأولى" تحكم"
،ولزعزعة سلام الجمهورية
(نشر القائد الأعلى (سنوك
،جحافله التي لا تعرف الرحمة
"للسيطرة على المجرة عكسرياً ...
"وحدهم مقاتلي الجنرال "ليا أورغانا"
"المعروفين بـ"المقاومة
قادرين على الصمود أمام
،الطاغية الغاشم
وكُلهم ثقة بأن معلم الجيداي
لوك سكايووكر) سيعود)
"ويُعيد بريقاً من الأمل في هذه الحرب ..
،ولكن المقاومة انكشفت"
"وأثناء محاولة "المرتبة الأولى
التقدم صوب قاعدة الثوار، يبدأ
"... الأبطال البواسل محاولة هرب يائسة
لم ننتهي بعد، لا يزال هناك
"ثلاثون ناقلة مدافع في القبو "سي
انسى أمر الذخيرة، لا يوجد وقت
اجعل الجميع يجهزون للنقل
!ويلاه
أمسكنا بهم وهم
في منتصف الإخلاء
لدي أوامري من القائد
الأعلى (سنوك) بنفسه
هنا سنقضي على المقاومة للأبد
أخبر الكابتن (كانادي)
"بأن يطلق سفن الـ"دريدنوت
ويحرق قاعدتهم ويدمّر وسائل
النقل ويمحو أسطولهم
يا جنرال، سفينة مقاومة تقترب
وأسلحتها ودرعها في وضع الهجوم
!مقاتلة واحدة
أعطني صفيراً سعيداً
يا صاح، هيّا
لقد قمنا بعروض أكثر جنوناً من هذه
(لعلمك أيّها القائد (دامرون
أنا أتفق مع الآلي في هذه
أشكرك على دعمك أيّها الجنرال
.صافرات سعيدة
(انتباه، هنا القائد (بو دامرون
من أسطول الجمهورية
(ولدي رسالة عاجلة للجرنال (هوجس -
مرره لي -
"معك الجنرال (هوكس) من "المرتبة الأولى
لم تعد الجمورية قائمة
أسطولكم عبارة عن ثوار
حثالة ومجرمي حرب
أخبروا أميرتكم الغالية أنه
لم يعد هناك تفاوض أو إستسلام
(مرحبا، أنا أنتظر الجنرال (هوجس -
معك (هوكس)، أنت وأصدقائك هالكين -
.سنمحوكم من هذه المجرة
حسناً، سأنتظر
آلو؟ -
آلو؟ نعم مازلت موجوداً -
أيمكنك سماعي؟
هوجس)؟) -
يمكه سماعك -
بحرف الـ"هـ"، نحيف
نوعاً ما وأحمر قليلاً
أنا أسمعك، أيمكنك سماعي؟
اسمع، لا يمكنني الانتظار أطول
.. لو بوسعك الوصول له
أخبره أن (ليا) لديها
.. رسالة عاجلة له
أعتقد أنه يتلاعب بك يا سيدي -
.تخص والدته ... -
!ابدأوا إطلاق النيران
!بي بي 8"، أرسلها"
"إنه متنجه نحو "دريدنوت -
!إنه مجنون -
!يا لها من دفعة سريعة
حسناً، سأقضي على المدافع الآن
(ابدأي الاقتراب يا (تالي -
.علم ويُنفذ -
كابتن (كانادي)، لماذا
لا تفجر تلك السفينة الوضيعة؟
تلك الوضيعة صغيرة جداً
وعلى نطاق قريب جداً
كان علينا نشر مقاتلينا
منذ خمسة دقائق
لن يخترق درعنا أبداً -
.إنه لا يحاول إختراقه -
إنه يمحو مدافع السطح لدينا
،تبق مدفع واحد
وها هو الموكب قادم
!نعم، أراهم
!لا، لا، اللعنة
تعطل نظام الأسلحة
(لدي يا (بي بي 8
يجب أن ندمر أخر مدفع
هذا وإلا هلكت قاذفاتنا للقنابل
!أرني لمستك السحرية يا صاح
هل المدافع الآلية جاهزة؟ -
جاهزة للإطلاق يا سيدي -
ما الذي ننتظره؟
!اطلقوا على القاعدة
!ادفعها
،آخر ناقلة تحلق في الفضاء
لقد اكتملت عملية الإخلاء
لقد فعلتها يا (بو) والآن عُد
إلى هنا لنرحل من هذا المكان
لا يا جنرال، يمكننا فعل هذا
"لدينا فرصة للإطاحة بسفينة "دريدنوت
،تلك السُفن مدمرة أساطيل
لا يمكننا تركها تذهب
..  تراجع الآن أيها القائد هذا أمر
أزل تعبيرات التوتر هذه
(من على وجهك يا (ثريبيو
أحاول جاهداً يا جنرال، توتر؟
(هيّا بنا يا (بي بي 8
إما الآن وإلا أبداً
!مرحى
!كل شيء خالِ
!احضروا القاذفات
يا كابتن، قاذفات المقاومة تقترب
.بالطبع تقترب
إلى القاذفات، حاقظوا على التشكيلة
وإلى المقاتلات، احموا القاذفات
لا تواتينا فرصة كهذه لإسقاط
سفينة "دريدنوت"، لذا دعوها تُحتسب
"علم يا قائدة السرب "بلو
أوصلينا هناك، وسنعطيها لهم
علم، وشرعنا في الأمر -
!هجوم مقاتلات  -
!ابدأوا الحركة أيّها المدفعية
!مقاتلة في الشمال الغربي
إنهم قادمين -
!تشكّلوا -
!إنهم بكل مكان
ها هم قادمون
!مقاتلات، تشكّلوا -
!الناقل على سرعة الهجوم
!انسحبوا -
!انعطف يميناً -
!النجدة! النجدة! نحن نسقط
،أعد شحن المدافع الآلية
.وصوب على الطرادة الرئيسية
أراها، إنهم يستهدفون
الأسطول وبدأوا العد التنازلي
عُلم، أوشكنا على الوصول
أيّها المفجرين، ابدأوا العد التنازلي
،لدي رؤية للهدف
ونقترب للمنطقة الحساسة
القنابل مُسلحة
تم تصويب المدافع الآلية -
أربعون ثانية على الشحن الكامل -
!دمروا هذه القاذفة
،بايج) اجيبي)
نحن فوق الهدف
لماذا أبواب مخزنك غير مفتوحة؟
أنت القاذفة الوحيدة المتقبية
!كل شيء منوط بكِ الآن
!(نيكس) -
!(بايج) -
!ألقِ الحمولة الآن
!احترسي
!كلا
!القنابل في طريقها
!ضربة مباشرة
!دريدنوت" سقطت"
يا جنرال، القائد الأعلى
سنوك) يتصل من سفينته)
ممتاز، سأستقبلها في غرفتي
(جنرال (هوكس -
.. جيد، القائد الأعلى -
خيبة أملي في أدائك
!لا يمكن تخيلها
لا يمكنهم الهرب
أيّها القائد الأعلى
.إنهم في قبضتنا
!(راي)
!أحسنت يا صاح
"فِن) عارِ في كيس يُسرب؟)"
هل أحرقت شريحة؟
!فِن)! يا صاح)
من الجيد رؤيتك
.. ماذا؟ دعنا
علينا إحضار ملابس لك. هيّا
لابد أن لديك ألف سؤال
أين (راري)؟
معلم (سكايووكر)؟
أنا من المقاومة، أختك
ليا) أرسلتني. نريد مساعدتك)
مرحبا؟
ارحلي
تشوي) ماذا تفعل هنا؟)
يقول أنك ستعود معنا --
كيف عثرتِ علي؟ -
قصة طويلة، سنخبرك
"بها على الـ"فالكون
فالكون"؟"
مهلاً
أين (هان)؟
،بالطبع في قبضتنا
(أحسنت يا جنرال (هوكس
ستقع المقاومة قريباً في أيدينا -
أشكرك أيّها القائد -
ألم تتساءل لماذا أضع مسعوراً
أصهب فبي موقع سلطة كهذا؟
ربما يكون التلاعب نقطة ضعفه
ولكنه سلاحاً ذو حدين
كيف حال جرحك؟ -
إنه لا شيء يُذكر -
كايلو رين) العظيم)
عندما وجدتك، رأيت
سبب حياة كُل المعلمين لرؤيته
القوة الخام الجامحة
ووراء هذا، شيء مميز حقاً
إمكانات سلالتك. "فايدر" جديد
أخشى الآن أنني قد أخطأت
لقد أعطيتك كل شيء
للجانب المظلم -
أخلع هذا الشيء السخيف -
نعم، هكذا
بداخلك الكثير من طيبة
والدك يا (سولو) الشاب
.(لقد قتلت (هان سولو
عندما حانت اللحظة، لم أتردد -
وأنظر لحالك، تأثيره يفصل روحك من النخاع -
بتَ غير متوازن وتفوقت عليك فتاة
!لم تحمل سيفاً ضوئياً في حياتها
!لقد فشلت
سكايووكر) حي)
بذرة جماعة الجيداي حيّة
،وطالما هو حي
الأمل سيظل في المجرة
ظننتك ستكون الذي
يقضي عليها
"للأسف، لست "فايدر
.أنت مجرد طفل يرتدي قناعاً
حضّروا سفينتي
(لم يعد هناك خير في (كايلو رين
ويزداد قوة فحسب
المرتبة الأولى" ستتحكم"
في النظام كاملاً خلال اسابيع
نريد مساعدتك
،نريد عودة جماعة الجيداي
(نريد (لوك سكايووكر
(لستم بحاجة لـ(لوك سكايووكر -
ألم تسمع كلمة مما قلت؟ -
ماذا؟ أتظنين أنني سأعود ومعي
سيف ليزر وأواجه المرتبة الأولى؟
ماذا ظننتِ سيحصل هنا؟
أتظنين أنني جئت لأكثر الأماكن
عُزلة في المجرة بدون سبب؟
ارحلا -
!لن أرحل بدونك -
!احترس
أنتِ تهدرين وقتك
من أنتِ؟
أعرف هذا المكان
بُني قبل ألف جيل
للحفاظ على هذه
نصوص الجيداي الأصلية
مثلي تماماً، إنهم آخر
ما تبقى من عقيدة الجيداي
لقد رأيتِ هذا المكان وهذه الجزيرة
فقط في الأحلام
من أنتِ؟ -
المقاومة أرسلتني -
أرسلوكِ؟ ما المميز فيكِ؟
من أين أنتِ؟ -
مكان نكرة -
لا أحد من مكانِ مجهول -
(جاكو) -
حسناً، هذا قطعاً مكان نكرة
لماذا أنتِ هنا يا (راي) من المجهول؟
أرسلتني المقاومة
نريد مساعدتك، المرتبة
الأولى أصبحت بلا رادع
لماذا أنتِ هنا؟
لطالما كان هناك شيء ما بداخلي
،والآن استيقظ
وأنا خائفة
لا أعرف ماذا يكون
أو ماذا أفعل به
.وأريد مساعدة -
تحتاجين معلماً -
لا يمكنني تعليمك -
ولماذا لا؟ -
،لقد رأيت سلوكك اليومي
لست مشغولاً
لن أدرب جيلاً
آخر من الجيداي
جئت إلى هذه الجزيرة لأموت
حان الوقت لينتهي الجيداي -
لماذا؟ -
أرسلتني (ليا) هنا مع أمل
لو هي مخطئة، تستحق أن تعرف
نحن جميعاً نستحق أن نعرف
أنت مُجرد من رتبتك -
مهلاً! ماذا؟ -
"لقد أسقطنا الـ"دريدنوت -
بأي ثمن؟ -
بدأتِ هجوما وتبعتهِ -
بو) أخرج رأسك من قمرة القيادة) -
ثمة أموراً لا يمكن حلها بالقفز
!في طائرة وتفجير أي شيء
.أريدك أن تتعلم هذا
كان هناك أبطال في هذه المهمة -
أبطال موتى ولا يوجد قادة -
نحن حقاً في المجهول
كيف ستجدنا (راي) الآن؟
منارة خفية ثنائية -
لترشدها إلى الوطن -
حسناً، حتى تعود ما هي الخطة؟ -
نحتاج لإيجاد قاعدة جديدة -
قاعدة بها طاقة كافية لإرسال
نداء إستغاثة لحلفائنا في الكون الخارجي
!تحذير باقتراب
لقد وجدونا -
هذا مستحيل -
(تلك سفينة (سنوك -
لابد أنك تمازحني -
أيمكننا القفز بسرعة الضوء؟ -
لدينا وقود كافِ لقفزة واحدة فقط -
،افعليها إذاً
علينا الخروج من هنا
مهلاً، لقد تعقبونا
من خلال سرعة الضوء
هذا مستحيل -
نعم -
وقد فعلوها
إذا قفزنا بسرعة الضوء، سيعثرون
علينا مجدداً حتى ينفذ وقودنا
أمسكوا بنا -
لا، ليس بعد -
أتريدين إعطاء إذن بالقفز
في مقاتلة وتفجير شيء ما؟
لك ذلك
!يا أدمرال، إلتف بنا -
!دوران للخلف، الدرع المحيط -
!إلى مواقعكم! تحركوا
اتبعوني
السرب الأخضر لموقع الإطلاق -
!أخلوا أماكن الإطلاق -
!لا تنتظرني! اركبها وشغلها
للفنيين، آمنوا الإمدادات
من أجل الإنطلاق
!تحرك! تحرك
بو) هل أنت بخير؟)
علينا الابتعاد من
"مدى مدمرات الـ"ستار
علينا فعل ماذا؟ -
للأمام بأقصى سرعة -
ابتعدوا عن مرمى المدمرات
والمقاتلات ستتراجع
!لكل السفن، أقصة سرعة
وفعلوا الدرع الخلفية
رين) انسحبت المقاومة)
من المرمى
لا يمكننا حمايتك
على هذه المسافة
عٌد إلى الإسطول
ما المغزى من كل هذا طالما
لا نستطيع تفجير ثلاث طرادات صغيرة؟
إنها أسرع من الضوء يا سيدي
لا يمكنهم الإفلات منا
ولكن يستطيعون البقاء في مرمى
لا يمكن لمدافعنا أن تصيبهم
مباشرة بسبب دروعهم
حسناً، استمروا بالضرب المكثف
ليكن هذا تذكيراً لهم
بأننا لا نزال هنا
يُنفذ يا سيدي -
لن يصمدوا بحرق الوقود هكذا -
إنها مسألة وقت فحسب
!افسحوا الطريق، ابتعدوا جميعاً
،مؤشرات الحياة ضعيفة
ولكنها تقاوم
آر 2)؟)
!(آر 2)
نعم. أعرف
أنت، جزيرة مقدسة
انتبه لألفاظك
.يا صديق القدم
أتمنى لو بوسعك أن تفهم
ولكني لن أعود لا يوجد
ما يجعلني أغيّر رأيي
قبل سنوات، لقد خدمت
والدي في حرب المستعمرات
والآن يتوسل إليك لمساعدته
في نضاله ضد الإمبراطورية
أنا نادمة لأنني غير قادرة
.. على تقديم هذا بنفسي
كانت حركة رخيصة
،ولكن سفينتي تعرضت لهجوم
وأخشى أن مهمتي
لإحضارك إلى (آلدريان) فشلت
تلك أوقات محنتنا
(ساعدني يا (أوبي وان كانوبي
.أنت أملي الوحيد
،غداً عند الفجر
ثلاثة دروس
سأعلملكِ طُرق الجيداي
.والسبب لإنهائها
(الجنرال (أورغانا
ليا) فاقدة لوعيها ولكن تتعافى)
تلك الأنباء السارة فقط لدي
الأدمرال (أكبار) وكل
قادة سُفننا قد ماتوا
كانت (ليا) الناجية الوحيدة
في قمرة القيادة
ويحي، ويحي
لو كانت هنا، لكانت قالت
وفروا حُزنكم لما بعد القتال
،وتحقيقا لهذه الغاية
تسلسل القيادة واضح
لمن يفترض أن يحلها محلها
(نائبة الأدمرال (هولدو
(من الطرادة (نينكا
شكراً أيتها القائدة
أربعمائة منا على ثلاثة سُفن
نحن آخر ما تبقى من المقاومة
،ولكن لسنا بمفردنا
ففي كل ركن بالمجرة
مضطهدين ومظلومين يعرفون
شعارنا ويعلقون أمالهم عليه
نحن الشرارة التي ستع يد الجمهورية
هذه الشرارة وهذه
المقاومة لابد أن تنجو
تلك هي مهمتنا
والآن إلى مواقعكم
.عسى أن تكون معنا القوة
هذه الأدمرال (هولدو)؟
الأدميرال (هولدو) من
معركة (كايرون بيلت)؟
لم تكن ما توقعته
(أيها النائبة؟ أنا القائد (دامرون
بالنظر لوضع استهلاكنا للوقود
هناك قدر محدود من الوقت
لنظل فيه بعيدين عن مدى
"مدمرات النجوم"
،يا له كرم منك لإعلامي
أحضري لي توقعات الوقود
علينا إرباكهم قبل إيجادنا
لقاعدة جديدة، ما هي خطتنا؟
خطتنا يا كابتن؟
لست قائداً، صحيح؟
ألم يكن آخر أوامر (ليا) الرسمية
"هي خفض رتبتك بسبب خطة "دريدنوت
حيث خسرنا أسطول القاذفات كاملاً؟
"كابتن" أو "قائد"
نادني كما تريدين
أريد أن أعرف فقط ما يحدث
بالطبع تريد. أفهم هذا
لقد تعاملت مع فتية
طُيّاشَ مثلك كثيراً
أنت متهور
وخطير
وهذا آخر ما نريده الآن
لذا إلتزم بمكانك
.واتبع أوامري
وصلات المخركات رقم سبعة
وثمانية توقفت بسبب الصيانة
ماذا تفعل هنا؟ -
أهلاً. مرحبا -
.. كنت .. تعلمين ... كنت فقط
!(أنت (فِن
!فِن) المعروف)
فِن)؟) -
آسفة -
أعمل في الميكانيكا طوال اليوم
التحدث مع أبطال المقاومة
ليس من موطن قوتي
.. التكلم
التكلم
(أنا (روز
تنفسي
حسناً -
نعم -
انظري، لست بطلاً من المقاومة
ولكن كان من اللطيف التحدث معكِ
لتكن معكِ القوة -
وكذلك أنت -
حسنأ ولكنك بطل
تركت المرتبة الأولى وما فعلته
.. "في قاعدة "ستار كيلر
عندما سمعنا عنه
(قالت أختي (بايج
"يا (روز)، هذا بطل حقيقي"
يعرف الصواب من الخطأ ولا يهرب"
عند الشدة" هذا ما قالته
ولعلمك، أجبرت هذا
.. الصباح على صعق
ثلاثة أشخاص يحاولون أخذ
سفينة من غرفة الهروب هذه
ماذا؟ -
كانوا يهربون -
هذا مُشين -
أعلم -
على أي حال، عليّ العودة
إلى ما كنت أفعله
وماذا تفعل؟ -
... فقط -
أتفقد بعض الأمور -
تتفقد حجيرات الهروب -
لا، إنه فحص روتيني -
بركوب واحدة مع حقيبة ظهر -
.. حسناً. اسمعي
لا يسعني التحرك. لا يمكنني التحرك
أعرف -
ماذا حدث؟ -
سآخذك إلى القُمرة
وأسلمك بتهمة الهروب
.. ما كنت أهرب. أخبرتك -
لقد ماتت أختي بحماية الأسطول -
وأنت كنت تهرب -
آسف -
ولكن هذا الأسطول هالك
وإن عادت إليه صديقتي، فهي هالكة ايضاً
... عليّ
،عليّ أخذ هذه المنارة بعيداً عن هنا
بعدها ستعثر علي وسنكون بخير
أنت خائن اناني -
يمكننا الهروب من أسطول المرتبة -
يمكننا القفز لسرعة الضوء -
بوسعهم تعقبنا في سرعة الضوء -
يمكنهم تعقبنا؟ -
نعم -
لقد ظهروا مباشرة بعد 30 ثانية
من القفزة وقد أحرقنا وقوداً مهولاً
والذي بالمناسبة أصبح
منسوبه قليل جداً
يمكنهم تعبقنا خلال سرعة الضوء -
... نعم وبوسعهم -
لا يمكنني الشعور بأسناني
ما الذي أطلقتهِ عليّ؟ -
التعقب الآني -
ماذا الآن؟
تعقب السرعة القصوى تقنية جديدة
ولكن لابد أن تكون الشروط
مثلها مثل أي تعقب عادي
.. لذا بتعقبونا فقط من خلال -
.. يتعقبونا من خلال -
.السفينة الرئيسية ...
لكن لا يمكننا الوصول
إلى المُتعقب
إنها عملية من الدرجة الأولى
يتحكمون فيها من القمرة الرئيسية
.. .أعني، نعم ولكن لكل عملية درجة أولى -
قواطع فصل مخصصة ... -
ولكن من يعرف مكان غرفة
القواطع على المدمرة الكبرى؟
أنا كنت الشخص الذي يمسحها
لو بإمكاني توصيلنا هناك -
يمكننا إيقاف تعقبهم -
فقد أخبرني إياه
لمرة أخيرة ببساطة
المرتبة الأولى يتعقبوننا فقط
من خلال مدمرة واحدة، الرئيسية
نفجر هذه المدمرة إذن؟ -
أحب ما تفكر فيه ولكن كلا -
سيقومون بتعقبنا حينها
من مدمرة أخرى
.. ولكن لو أمكننا
التسلل إلى المدمرة الرئيسية
وتعطيل نظام التعقب
.. دون أن يدركوا، حينها يمكننا
لن يدركوا أنها
توقفت من نظام واحد
لمدة ست دقائق -
نتسلل إليها -
ونعطل المُتعقب
ويهرب أسطولنا قبل أن يعرفوا
كيف تقابلتما؟
بالحظ
حقاً؟
الحظ الجيد؟
لست واثقة بعد
(يجب أن نفل هذا يا (بو
(سينقذ الأسطول وينقذ (راي
،لو كان عليّ أن أكون صوت العقل هنا
ما كانت ستوافق الأدميرال (هولدو) أبداً -
(أنت محق يا (ثريبيو -
"إنها خطة "لا يعرف أحد
وهي لن تعرف
.. لم يكن هذا ما -
حسناً، ستعطلا أنتما المُتعقب -
وساكون هنا لأقفز
بنا إلى سرعة الضوء
السؤال هو، كيف يتسلل
كلاكما إلى مدمرة (سنوك)؟
نسرق أكواد التصريح
لا إنها مشفرة تشفير بيولوجي
سداسي ويعاد صياغتها كل ساعة
لا يمكننا العبور من خلال
دروع الآمن دون ملاحظة
لا يمكن لأحد ذلك
أيمكنني فعلها؟ بالطبع
أستطيع ولكن لا يمكنني
أنا منشغلة قليلاً الآن
ماز) ماذا يحدث؟)
نزاع سلطة، لن يعجبك سماعه
ولكن لحسن حظكم، ثمة شخص واحد
!بالتحديد أثق فيه يستطيع كسر هذه الحماية
إنه سيد في فك الشفرات
وطيار مخضرم، شاعر محارب
رباه، يبدو أن سيد فك الشفرات
ذلك بوسعه فعل أي شيء
.نعم، يمكنه ذلك
ستجدون رسمة وردة حمراء
متفتحة على سُترته
على طاولة بها أعلى المقامرات
.(في كازينو بـ(كانتو بايت
كانتو بايت)؟)
(كلا، هذا .. يا (ماز
هل هناك وسيلة أخرى
لنتولى هذا بأنفسنا؟
آسف يا فتى، هذا فك شفرات نادرة
إذا أردت الصعود على تلك
المدمرة، فلا أملك سوى خياراً واحداً
"أعثر على سيد "فك الشفرات
ستجلبين (لوك سكايووركر) إليّ
لن تفعلي هذا، المجهود سيقتلك
أيمكنك رؤية محيطي؟ -
ستدفع ثمن فعلتك -
لا يمكنني رؤية محيطك
أنتِ فقط
لذا كلا. هذا شيء آخر
!(لوك) -
ما هذه الضجة؟ -
،كنت أنظف مسدس
فأطلقت بلا قصد
دعينا نبدأ
ما تلك الأشياء؟
المشرفات -
سكان الجزيرة، حافظوا على
أبنية الجيداي منذ تم بناءها
لا أظنهم معجبون بي -
.لا يسعني تخيل السبب -
معلم (سكايووكر) نريدك
أن تعيد الجيداي
لأن (كايلو رين) أقوى
في جانب القوة المظلم
بدون الجيداي لن يكن
لدينا فرصة ضده
ماذا تعرفين عن القوة؟
إنها طاقة يحظى بها الجيداي
تمنحهم سيطرة على الناس
وتجعل الأشياء تطفو .. -
مثير للدهشة -
كل كلمة في
هذه الجملة كان خطأ
الدرس الأول، اجلسي
هنا متقاطعة الأرجل
القوة ليست طاقة تمتلكينها
وليست لرفع الصخور
إنها الطاقة بين كل الأشياء
التوتر والتوازن الذي يربط هذا الكون
حسناً. ولكن ما هي؟
اغلقي عيناكِ
.. تنفسي والآن
تواصلي
أشعر بشيء
أتشعرين به؟ -
نعم أشعر به -
تلك هي القوة -
حقاً؟ -
لابد أنها قوية معكِ جداً -
.. لم أشعر قط -
.. قصدت أتواصل بقلبي
سأحاول مجدداً
تنفسي
تنفسي فحسب
حاولي التواصل بمشاعرك
ماذا ترين؟
الجزيرة
حياة
موت وتحلل
ولكنها تُطعم حياة جديدة
دفئ
برد
سلام
عُنف
وبين كل هذا؟
التوازن، طاقة
قُوة
وبداخلك؟ -
بداخلي -
نفس القوة ...
وهذا هو الدرس. تلك القوة
"ليس ملكاً للـ"جيداي
ولقول أن موت الجيداي
يعني موت النور مجرد خيلاء
أيمكنك الشعور بهذا؟
هناك شيء آخر
أسفل الجزيرة
مكان مظلم
التوازن. نور قوي وظلام قوى
إنه بارد
إنه ينادني عليّ
(قاوميه يا (راي
راي)؟)
!(راي)
ذهبتِ للظلام مباشرة
حاول أن يريني شيئاً
عرض عليكِ شيئاً تريدينه
.ولم تحاولي وقف نفسك حتى
ولكني لم أراك
لا شيء منك
لقد عزلت نفسك عن القوة
بالطبع لقد فعلت
رأيت هذه القوة المطلقة
(من قبل في (بن سولو
لم تُخفيني كثيراً وقتها
.ولكنها تُخيفني الآن
ما كان هذا؟ -
لا شيء يا أدميرال -
حُطام عابر
لدى الأسطول وقود
كافٍ لـ18 ساعة فقط
يجب أن نُسرع
مازال لا يمكنك
الوصول للمقاومة؟ استمر
إذا تمكنت، اعرف حالتهم
(واسأل عن (فِن
لماذا تربطنا القوة ببعضنا؟
أنا وأنتِ؟ -
قاتل مخادع -
لقد تأخرت جداً وقد
(خسرت، لقد وجدت (سكايووكر
هل أخبركِ بما حدث؟
،ليلة تدميري لمعبده
هل أخبركِ بالسبب؟
أعرف كل ما أريده عنك -
أتعرفين؟ -
أنتِ تعرفين
،لديكِ تلك النظرة في عيناكِ
كالتي كانت في الغابة
عندما نعتني بالوحش -
أنت حقاً وحش -
نعم أنا كذلك
حسناً، ندخل ونجد
سيد فك الشفرات ثم نخرج
اتعرفين هذه المدينة؟
كانتو بايت)؟)
من القصص، إنها مكان مريع
مملوء بأسوأ من في المجرة
.عظيم
،أخبرت هذان الاثنان
هذا شاطئ عام، لا يمكنك"
"ركن هذا المكوك هنا
ولكنهما توجها
مباشرة نحو الكازينو
ضعوا رهانكم. ضعوا رهانكم
!كل الرهانات على الطاولة الآن
!ضعوا رهانكم الآن
!مرحى! هذا المكان عظيم
حسناً
قالت (ماز) أن سيد فك الشفرات
يضع شعاراً من زهرة حمراء متفتحة
لنعثر عليه ونرحل من هنا -
أحسنت اللعب، يفوز الكازينو -
أين هي أخلاقك؟ -
!هيّا بنا -
لقد فتشنا الكازينو كاملاً
لا آثر لزهرة حمراء متفتحة
أين ذلك الشخص؟
هل تلك ما أظن؟
ما تلك الكائنات؟ -
"فازيرز" -
لم أرّ الحقيقية منها قط
انظري، المكان بأكمله
جميل، أعني بحقك
لماذا تكرهينه هكذا؟
أنظر بتمعن
أنا وشقيقتي تربينا
في نظام تنجيم فقير
جردت المرتبة الأولى
مصدرنا لتمويل جيشهم
.ثم أخذونا لتجربة أسلحتهم ...
لقد سلبونا كل شيء
ومن تظن أولئك الناس في نظرك؟
ثمة عمل واحد في هذه
المجرة يجعلك بهذا الثراء
الحرب
بيع الأسلحة للمرتبة الأولى
أتمنى لو بوسعي القضاء
على هذه المدينة الخرقاء الجميلة
!زهرة حمراء متفتحة
!زهرة حمراء متفتحة -
!سيد فك الشفرات -
نعم، هذان هما من أوقفا المكوك
حسناً
كلاكما رهن الإعتقال
لخرق قانون الركن
.. لديكما الحق لعدم التكلم
ما كان هذا؟ -
كلا كلا، ليس الآن -
أنا أرمي النرد
الدرس الثاني
والآن بما أنهم منقرضين
بات الجيداي رومانسيين ومقدسين
ولكن إن جُردوا من
أساطيروا ونظروا لأفعالهم
سيكون إرث الجيداي مجرد فشل
مجرد هرطقة وغطرسة -
هذا ليس صحيحاً -
عندة أوج قوتهم، سمحوا
لـ"دارث سيديوس" بالنهوض
وخلق الإمبراطورية
ومسحهم منها
كان معلم جيداي هو المسؤول عن
(تدريب وتكوين (دارث فايدر
والجيداي هو من أنقذه
نعم، الرجل الأكثر كرهاً في المجرة
ولكنك رأيت وجود صراع بداخه
،وآمنت أنهم لم ينقلب
وأن بوسعه أن يتحول
وأصبحت بعدها أسطورة
لسنواتِ عدة، كان هناك توازن
(وبعدها رأيت (بن
ابن أختي، نسل
سكايووكر) العظيم)
وبغطرستي ظننت أن بوسعي
تدريبه وأورث له قواي
.. كان (هان) غير معترض
.. (ليا)
وثقت بي على ابنها ...
أخذته مع عشرة تلاميذ
وبدأت التدريب في المعبد
بمرور الوقت أدركت أنني
لست نداً للظلام الذي بداخله
كان الأوان قد فات
ماذا حدث؟
ذهبت لمواجهته
فانقلب عليّ
!(كلا يا (بن
لابد أنه ظن بأنني ميت
ولكن عندما نهضت
كان المعبد يحترق
تمكن من الهروب مع
حفنة من تلاميذي
وذبح البقية
(ليا) ألقت اللوم على (سنوك)
ولكن كنت أنا .. لقد فشلت
(لأنني كنت (لوك سكايووكر
معلم الجيداي
أسطورة
قد تحتاج المجرة لأسطورة
أريد شخصاً يُعلمني
بمكاني في كل هذا
(وأنت لم تخذل (كايلو
هو من خذلك
أنا لن أفعل
لا تزال السفينة الرئيسية
مبتعدة بمداها عنا
ولكن الحراقة نفذت منها الوقود
ونزل عنها درع الحماية
.إنها بداية نهايتهم
دمرّها
آخر أفراد طاقمنا تم
إخلائهم ومتجهين نحوكم
كان شرفاً يا أدميرال
!ليحفظ الرب المقاومة
يا أدميرال، مخزون
الوقود أصبح ست ساعات
حافظي على مسارنا
الحالي. وواصلي
(فِن)، (روز)
أين أنتما؟
دعوني أشارك
.شكراً
فِن)، الأسطول يعمل)
بأبخرة الوقود الآن
بدون مُفكك شفرات
.. (ليضعنا على مدمرة (ستوك
ماذا سنفعل؟ -
لا أدري -
ما لم يكن لديكِ لصاً
في جيبك، خطتنا بلا فائدة
بوسعي فعل هذا
ماذا؟
آسف لم أمنع نفسي
من سماع كل هذا بصوتِ عالِ
.بينما كنت أحاول النوم ..
مفكك شفرات؟ لص؟
يمكنني فعل هذا
لا نتحدث عن سرقة
صغيرة، حسناً؟
أجل
لا تجعلوا المظهر يخدعكم يا أصدقاء
أنا وترميز المرتبة
الأولى لدينا تاريخ كبير
ولو كان السعر مناسباً
بوسعي إدخالكما
.(إلى سفينة (سنوك
كلا -
.نحن نسطير على الوضع -
.. هل قام -
نعم -
!علينا الخروج من هنا! اتبعني
... لماذا
هل فعلت هذا؟
!أنت، ارفع يديك
!ارفع يديك -
حاضر يا رجل -
ما قصتك أيّها المستدير؟
!ذهبوا من هذا الاتجاه
!اغلقوا كل المخارج -
مهلاً -
تلك رائحة رائعة. الشرطة ستأتي
في أي دقيقة. ماذا الآن؟
!يا للهول
!لا، أرجوك لا تفعل
نحن مع المقاومة
علم، سنتفقد الإسطبل الآن
من هنا
لابد أنهم عبروا من هنا
!اذهبوا! اذهبوا
!توقفي عن الاستمتاع بهذا
!أمسكناهم ولن يبرحا مكانهما
تحرك، تحرك
!ابتعد عن الطريق
!سفينتنا على الشاطئ في الأمام
نريد تغطية
!تلك تغطية مبالغة
!ها هي
!كلا -
!بحقكم -
،دعوا القطيع يذهب
.ابقوا مع المجرمين
أين ذهبا؟
أظننا ضللناهم والآن سنعود
.. للشاطئ ونلتف حول
!جرف
!نحن عالقان
كان الأمر يستحق رغم هذا
وتمزيق تلك المدينة
وجعلهم يتألمون
اذهب
.الآن كل هذا يستحق
.ها هم
بي بي 8)! هل أنت من يحلق بهذه؟)
أتريدان توصيلة؟
!(لوك) -
!(ليا) -
أفضل ألاّ أفعل هذا الآن -
أجل وكذلك أنا -
لماذا كرهت والدك؟
هل لديك شيء، قلنسوة
أو شيء ما لترتديه؟
لماذا كرهت والدك؟
أعطني إجابة صريحة
،كان لديك أباً أحبك
وما كان يأبه بمن تكون
أنا لم أكرهه -
لماذا إذن؟ -
ماذا؟
لمَ ماذا؟ قوليها -
.. لماذا قمت -
لماذا قتلته؟ أنا لا أفهم
حقاً؟ والديكِ تركاكِ مثل القمامة
لم يفعلا -
!بل فعلا -
ولكن لا يمكنمك
التوقف عن الحاجة إليهما
وهذا أكبر ضعفك
تبحثين عنهما في كل مكان
(في (هان سولو) والآن في (سكايووكر
هل أخبركِ بما حدث تلك الليلة؟
نعم
كلا
.. لقد استشعر قوتي
كما استشعر بقوتكِ ..
وخاف منها
كاذب
،اتركي الماضي
تخلي عنه لو تحتم ذلك
تلك الطريقة هي الوحيدة
لتصبحي ما قُدر لكِ
!كلا! كلا
راي)؟)
كان ينبغي أن أشعر
بالحيرة والذعر ولكن لم يحدث
لم يكن هذا أبدي
عرفت أنه يقود لمكانِ ما
وعند النهاية يفترض
أن يُريني ما جئت لرؤيته
(راي)
دعني أراهم
والداي .. أرجوك
ظننت أني سأجد الإجابة هنا
كنت مخطئة ولم أشعر
بوحدة كهذه من قبل
لستِ وحيدة
وكذلك أنت
راي)؟)
لم يفت الأوان
!توقفا
هل هذه حقيقة؟
هل حاولت قتله؟
!ارحلي من هذه الجزيرة الآن
توقف
!توقف
هل فعلتها؟
هل أنت من صنع (كايلو رين)؟
أخبرني بالحقيقة
لقد رأيت ظلاماً
شعرت به يتعظم بداخله
رأيته في لحظات تدريبه
ولكنني تعمقت بداخله وكان
فوق ما يسعني تخيّله
كان (سنوك) حول قلبه بالفعل
كان سيجلب الدمار والألم والموت
ونهاية كل ما أحببت
بسبب ما سيغدو عليه
،وفي لحظة غريزة صافية
ظننت أن بوسعي وقفه
لكنها مرت مرار الكرام
وتبقى لي العار والعواقب
وآخر ما رأيته كانت أعين
فتى خائف قد خذله معلمه
!(كلا يا (بن
لقد خذلته باعتقادك
أنه أخذ قراره، لكنه لم يفعل
لا يزال هناك صراع بداخله
،لو كان تحول للجانب المظلم
لقلب الدفة تماماً
قد يكون هذا السبب لفوزنا -
لن يؤول هذا لما تظنين -
إنه كذلك. الآن عندما تلامسنا
رأيت مستقبله
واضحاً كما أراك، إذا
عُدت إليه، (بِن سولو) ستحول
راي) لا تفعلي هذا)
إنه أخر أمالنا
(المعلم (يودا -
سكايووكر) الشاب) -
سأنهي كل هذا -
الشجرة والكتب والجيداي -
سأحرقها عن بكرة أبيها
(سكايووكر)
اشتقتُ إليك
حان الوقت إذن
لنهاية جماعة الجيداي
إنه الوقت
حتى تتجاوز
حفنة من الكتب البالية
نصوص الجيداي المقدسة -
ألم تقرأهم؟ -
حسناً -
صفحة تلو الأخرى -
نعم، نعم
كانت فيهم الحكمة
ولكن لا يوجد بتلك المكتبة شيئاً
(لا تملكه الشابة (راي
سكايووكر) مازالت تبحث في الأفق)
ولا هنا أبداً؟
ولا حتى الحاجة التي أمام ناظرك
كنت ضعيفاً وطائش
(لقد خسرت (بن سولو
(لكن لا يجب أن نخسر (راي
لا يمكن أن أصبح ما تريدني -
هل أنصت كلامي، صحيح؟ -
مرّر لها ما تعلمته
القوة والإتقان
ولكن أيضًا الضعف
والحماقة والفشل
نعم، الفشل من بينهم جميعاً
.لأن أعظم مُعلم هو الفشل
.. (لوك)
إننا يُصبحون ما نحن عليه
هذا هو العبء الحقيقي لكل مُعلم
،أربعة فراسخ ونصل
هذا الشيء سريع حقاً
،أتمنى أن نصل في الوقت
بوسعك فعل هذا، صحيح؟
.. نعم، بخصوص ذلك
يمكنني فعلها يا رفاق
ولكن هناك محادثة
سابقة لـ"أفعلها" بخصوص السعر
بمجرد أن ننتهي، ستدفع
لك المقاومة ما تريده
وبماذا تحتفظون لأنفسكم؟ -
أتمازحني؟ أنظر إلينا -
هل هذا معدن "هيزي"؟
هذا شيء ذو قيمة -
لا، أعطيناك كلمة، ستأخذ حقك -
ينبغي أن يكون هذا كافياً -
يا رفاق أود اللاستمرار في المساعدة -
،ولكن بدون شيء
فلن أفعل شيء
.. حسناً، اسمع عليك
.افعلها
الآن يمكنني المساعدة
أعدها
ماذا؟ -
!أعدها -
ليس لديك فكرة
عن معنى هذه الميدالية لها
ماذا ... لماذا تنهب سفينتك؟
إنها ليست سفينتك
يقول أنني سرقتها
أجل، فهمت هذا -
لقد سرقناها -
على الأقل أنت تسرق
من الأشرار لتساعد الأخيار
أخيار أو أشرار
كلها كلمات
لنرّ من المالك السابق
لهذه السفينة الجميلة
!هذا الرجل كان تاجر سلاح
كان يجني ثروته من بيع
الأسلحة للأشرار
وللأخيار
فِن) دعني أعلمك شيئاً كبيراً)
كُلها مجرد آلات يا رفيقي
.عِش حُرا ولا تنضم للحرب
،كانت تلك أخر سُفنهم الداعمة
تبقى فقط طوافتهم الرئيسية
ومخزون وقودها؟ -
بالنظر لحسابتنا وضعه حرج -
هل هي هناك؟
الأدميرال منعت
دخولك إلى قُمرة القيادة
دعنا لا نحدث ثورة غضب -
كلا، دعي ذلك يحدث -
هولدو)؟) -
ليس مسموحاً لك -
الفتى الطيار -
توقفثي يا سيدة -
كان لدينا أسطولاً
والآن بات لدينا سفينة واحدة
!ولم تخبرينا بشيء ...
!أخبرينا أن لدينا خطة
!وأن هناك أمر
(عندما خدمت تحت أوامر (ليا
كانت لتقول أن الأمل مثل الشمس
إذا آمنت به
... فقط يمكنك رؤيته
لن تصمدوا الليلة حتى -
.نعم -
هل تُزودين الناقلات بالوقود؟
أنتِ كذلك. جميعها؟
.. سنترك السفينة؟ هل هذا
هل هذا ما لديكِ؟
هل هذا ما قُدتنا إليه؟
!جبانة
تلك الناقلات غير مُسلحة
وغير محمية
لو تركنا هذه
السفينة، انتهى أمرنا
ليس لدينا فُرصة
.. لا، لستِ مجرد جبانة
.أنتِ خائنة أيضاً ..
أخرحوا هذا الرجل
من مقصورتي
فين)، (هولدو) تنقل)
الطاقم إلى مكوك النقل
،ستُخلي السفينة
أين أنتما؟
نحن في طريقنا إلى
الأسطول وقريبون جداً
هل وجدتما مُعلم مُفكِك الشفرات؟ -
لقد وجدنا مفكك شفرات -
،بوسعنا إيقاف المُتعقب
وفر لنا مزيداً من الوقت فحسب
.حسناً، أسرعوا
،بمجرد أن أبدأ التشغيل
تقفز بعيداً عن المدى
وتظل هناك حتى تصلك
إشارتي لمكان إلتقائنا
.. إذا رأيت (فِن) قبلي، أخبره
نعم، ممتاز أخبره بهذا
،سنخفي مسارنا
ينبغي أن نبتعد عن مدى رؤيتهم
وبعدها نحدث فتحة
.. في درعهم
.وندخل منها مباشرة ...
جندي أبيض ومن
يفعلان ماذا الآن؟
،إنهما يحاولان إنقاذنا
تلك أفضل فُرصنا للهروب
(ينبغي أن نمنح (فِن) و(روز
كل الوقت الممكن
لقد راهنت بنجاة المقاومة
على إحتمالات سيئة وعرضتنا للخطر
لا يوجد وقت الآن
،يجب أن نخلي الطرادة
حملوا الناقلات
.
في الحال يا أدميرال -
كنت أخشى أن تقولي هذا -
(أيّها النائبة (هولدو
أنا أعفيكِ من قيادتك
ومن نجاة هذه السفينة
والطاقم والمقاومة
أتمنى أن تفهم ما تفعله
نعم. سأذهب للقُمرة
إن تحركوا، اصعقهم
على الأقل بعد ثلاثة دورات .. -
سيدي، نحن نعمل على ذلك -
سأبذل قصارى جهدي يا سيدي
أوشكنا على الوصول
لست مجبراً على فعل هذا
استشعرت الصراع
بداخلك، إنه يمزقك
بن) عندما تلامست أيدينا)
رأيتُ مستقبلك
هيئته كان قوياً وواضحاً
(لن تركع أمام (سنوك
ستنقلب عليه
.سأساعدك
رأيت ذلك
،أنا أيضاً رأيت شيئاً
وبسبب ما رأيت
أعرف متى ستحين اللحظة
التي ستنقلبين فيها
،ستقفين في صفي
راي)، رأيت من هما والديكِ)
أحسنت يا تلميذي الوافي النجيب
لقد عاد إيماني بك
راي) الشابة)
أهلاً بكِ
هذا هو، المتعقب وراء هذا الباب
"المعدن "الهيزي
.أفضل موصل كهربي
وأنت على الرحب
هل الوقت مناسب لنجد
طريقة للعودة إلى الأسطول؟
أعرف أين هي أقرب
حجيرات هروب
بالطبع تعرف -
.(أخبرني بشيء جيد يا (بي بي 8 -
،بو) أوشكنا على فعلها)
حضّر السفينة لسرعة الضوء
،أعمل عليها يا صاح
أسرع فحسب
اخلوا القُمرة
ورافقوا الضباط إلى الحظيرة
(أيها القائد .. يا كابتن (دامرون
الأدميرال (هولدو) كانت تبحث عنك
.نعم لقد تحدثنا
سيدي، أخشى أن أسأل -
.(أحسنت الغريزة، افعلها يا (ثريبيو -
اغلقوا هذا الباب
الوقت ينفذ منا -
هيّا، ما هو الوضع؟ -
أوشكت على الانتهاء
أين تظن نفسك
ذاهباً يا (ثريبيو)؟
.. سيكون هذا ضد نظامي
للمشاركة في تمرد -
!أنت -
هذا ليس بروتوكول صحيح
!ولا هذا أيضاً
!فِن)؟ نحن مستعدين للقفز) -
الآن وإما لا -
.الآن
دورك
!أنتما هناك، ارفعا الأيدي -
!راقبوهم -
!ألقوا أسلحتكم الآن -
ارفع يديك أيّها الثوار الحثالة -
!انبطحوا! لأسفل
"يا "ف إن 2187
.من الجيد عودتك بسرعة
!لم ينجحوا
!(ليا)
الرجاء الصعود للناقلات
وفقاً لنظام الإخلاء
.. يجب أن تكون الناقلات آمنة -
ساعدوني في دفعه يا رفاق -
،كان هذا مصدراً للمتاعب
إنه يروق لي
وكذلك أنا والآن حان
الوقت للصعود إلى ناقلتك
،الناقلات من أجل الهرب
لابد أن يظل
أحد لقيادة الطرادة
كان هناك الكثير من الخسائر
.لم يعد بوسعي تحمل المزيد -
بالطبع يمكنك ذلك -
لقد علمتني ذلك
.. لتكن القوة
قوليها، لقد قُلتها بما يكفي
لتكن معكِ القوة دائماً
،تم تفعيل جهاز التخفي
ينبغي أن نبتعد عن مرماهم
.لنأمل أن ينجح هذا
اقتربي يا طفلة
الكثير من القوة
الظلام ينهض ويقابله النور
لقد حذرت متدربي
الشاب أنه سيزداد قوة
وسينهض نظيره في النور
(افترضه سيكون (سكايووكر
لقد أخطأت
قُلت اقتربي
(لقد قللت من (سكايووكر
(و(بن سولو
ومني ...
.سيكون هذا هلاكك ...
هل رأيتِ شيئاً؟
نقطة ضعف في مُتدربي
ألهذا السبب جئتي؟
الحمقاء، كنت أنا من دخل عقلكما
(أوقدت الصراع في روح (بن
عرفت أنه لم يكن قوياً
كفاية لإخفائه عنكِ
ولم تكوني حكيمة
كفاية لمقاومة الطُعم
(والآن ستُعطني مكان (سكايووكر
وبعدها سأقتلكِ بأقسى ضربة
كلا -
بلى -
أعطني كل شيء
!لا! لا
!لا
لا. لا
!كلا! كلا
(بو)
ما هذا؟ -
(الكوكب المعدني (كريت -
مخبئ مجهول من أيام التمرد
هذه قاعدة الثوار؟ -
مهجورة -
ولكنها مُسحلة بشدة
وبطاقة كبيرة
لإرسال نداء إستغاثة إلى
حُلفائنا في المحيط الخارجي للكون
كانت (هولدو) تعلم أن المرتبة
الأولى تعقب سفينتنا الكبيرة
إنهم لا يراقبون الناقلات الصغيرة
كي نستطيع التسلل
إلى السطح دون ملاحظة
.ونختبئ حتى تمر المرتبة الأولى ...
قد ينجح هذا
كانت مهتمة أكثر بحماية
النور أكثر من ذي قبل
.وتبدو لي مثل البطل ...
بالتوفيق أيّها الثوار
(أحسنتِ يا (فيزما
سفينتك ومدفوعاتك كما اتفقنا
أيّها الكاذب الملعون
لقد أمسكوا بنا، أبرمت صفقة
مهلاً، أبرمت صفقة مع ماذا؟
سيدي، لقد تفقدنا
معلومات اللص
أجرينا مسحاً مدققاً وكان كافياً
ثلاثون ناقلة للمقاومة
.خرجوا من الطرادة للتو
لقد أخبرنا بالحقيقة
ألن تتوقف العجائب أبداً؟
كلا
هل أسلحتنا جاهزة؟ -
جاهزة للتصويب سيدي -
أطلقوا في الحال
مهلاً، لا، لا، لا يمكنك
!كلا
!يا أدميرال نحن نتعرض للضرب
هل نستدير؟ -
لا، أنتم بعيدين جداً -
بأقصى سرعة نحو الكوكب
!أقصى سُرعة
حسناً، لم أتوقع أن يكون
سكايووكر) بهذه الحكمة)
سنعطيه هو وجماعة
الجيداي الموت الذي يتمناه
،بعد القضاء عى الثوار
سنذهب إلى كوكبه
.ونمحو الجزيرة كاملة ...
!يا لها من شجاعة
انظري هنا الآن
.. المقاومة كاملة في تلك الناقلات
.قريباً ستهلك كلها ...
ولكِ كل شيء ضاع
لاتزال شعلة الأمل تلك موجودة
!لديكِ روح جيداي حقيقي
وبسبب هذا، يجب أن تموتي
متدربي الكفؤ، ابن الظلام
(والوريث الأحق للقب اللورد (فايدر
،حيث يتواجد الصراع
يوجد الإستقرار
حيث الضعف، توجد القوة
.أكمل تدريبك وحقق قدرك
أعرف ما عليّ فعله
(بن)
أتظني أن بوسعك تحويله؟
طفلة مثيرة للشفقة
لا يمكن خيانتي ولا هزيمتي
أنا أرّ عقله وكل نواياه
أجل
أراه يضيء السيف
ليضرب مباشرة
،والآن أيتها الطفلة الحمقاء
!يُشعله ويقتل عدوه الحقيقي
!هيّا، انطلق بأقصى سرعة -
!أنا أفعل يا سيدي -
!أيها العاهر القاتل -
رويدك يا (فِ) الكبير -
إن فجروك اليوم، تُفجرهم أنت غداً
.هذا مجرد عمل
أنت مخطئ -
.ربما -
!(بن)
الأسطول، لتآمرهم
أن يوقفوا الضرب
!مازال هناك وقت لإنقاذ الأسطول
بن)؟)
حان الوقت لترك الماضي يموت
(سنوك) و(سكايووكر)
"السيث"
.. الجيداي والثوار
دعي كل شيء يموت
(راي)
أريدك أن تنضمي لي
بوسعنا أن نحكم سوياً
ونجلب مرتبة جديدة للمجرة
(لا تفعل هذا يا (بن
أرجوك لا تسير في هذا الطريق
!لا، مازلت متمسكة بها! دعيها
ألاّ تريدين معرفة حقيقة والديكِ؟
أم كنتِ تعرفين؟
وكنتِ قد أخفيتها بعيداً
كنتِ تعلمين الحقيقة
قوليها
.قوليها
كانا نكرة
تُجار خردة قذرين
باعوكِ من أجل مال للشُرب
لقد ماتا فقراء
(في مقبرة بصحراء (جاكو
،ليس لديكِ مكان في القصة
جئتِ من العدم، أنتِ نكرة
ولكن ليس لي
.انضمي إليّ
أرجوكِ
سيدي، طرادة المقاومة
تتحضر للقفز بسرعة الضوء
إنها فارغة، وهم يحاولون
جذب إنتباهنا فحسب
مثير للشفقة، استمر
بإطلاق النار على الناقلات
الموت بواسطة سيف
ضوئي نهاية جيدة لهما
.دعونا تصعب الموت أكثر
(فِن)
عند إشارتي
إنها تهرب -
كلا، لا تهرب -
!كلا -
!أطلق على تلك الطرادة -
.نفذ
!(فِن)
يوجد مكوك
!هناك، علينا الذهاب
!خائن
ماذا؟
!(فِن)
أنت خلل في النظام -
!لنبدأ أيتها الفضية -
!هيّا
!كلا
أنتِ
لطالما كنت حثالة
متمرد حثالة
أنت! أتريد توصيلة؟
ماذا حدث؟ -
(الفتاة قتلت (سنوك -
ماذا حدث؟
(أخذت سفينة نجاة (سنوك -
نعرف أين هي ذاهبة -
اذهب بكل قواتنا إلى
قاعدة المقاومة تلك. لننهي هذا
ننهي هذا؟ من تظن
نفسك لتتحدث إلي؟
أتفترض أن تحصل
على قيادة جيشي؟
!قائدة الأعلى ميت
!ليس لدينا حاكم
القائد الأعلى ميت -
!ليحيا القائد الأعلى -
إنهم قادمين، اغلقوا البوابة
!هجوم قادم
!اذهبوا! اذهبوا! تحركوا
!أغلق باب الحماية هذا
!لا! انتظروا
!لا تطلقوا هذا نحن
!لا! لا تطلقوا -
!اوقفوا الإطلاق -
!لا تطلقوا -
فِن)؟) -
!ّ(فِن) -
!روز)! لستِ ميتة)
أين روبوتي؟
!يا صاح
!سعيد برؤيتك
ماذا، مهلاً
مهلاً، تريث
أهذا كل ما تبقى؟
حسناً، الدروع مفعلة
حتى لا يصيبوننا من بعيد
استغلي أياً كانت الطاقة المتبقية لنا
لإرسال نداء إستغاثة
إلى الحيط الخارجي للكون
استخدمي رمزي الشخصي
لو كان هناك أي حلفاء
للمقاومة إما يأتون الآن أو أبداً
ماذا لديكِ يا (روز)؟
ذخائر متعفنة، مدافع صدأة
وبعض مسرعات شبه هالكة
حسناً، لندعو أن يصمد هذا الباب الضخم
بما فيه الكفاية حتى مجيء المساعدة
مدفع قوة بالشحن -
ماذا الآن؟ -
"تصغير لتقنية "نجم الموت
سيحطم هذا الباب بكل سهولة
لابد من وجود باب
خلفي من هنا، صحيح؟
بي بي 8) ماذا لديك؟)
لقد حلل (بي بي 8) مخططات المنجم
هذا هو المدخل الوحيد
.للدخول أو الخروج
بحقك، لدينا حلفاء
!(الناس تؤمن بـ(ليا
،ستصلهم رسالتنا وسيأتون
ولكن علينا توفير الوقت
.يجب أن نتخلص من هذا المدفع
!ورائي
!تحركوا! تحركوا
!للوراء! اجعوا أسلحتكم
!تعالوا هنا
!لا تطلقوا
ملح
!القوة الأرضية، هجوم -
علم، في طريقنا -
،أنزل ذراع التزلج الأحادية
.الزر الأخضر
حسناً، اسمعوا
لا أحب هذه الدلاء الصدأة
.. ولا تعجبني احتمالاتنا هنا ولكن
ماذا بحق الجحيم؟
اصمدوا فحسب ولا تقتربوا
حتى يضعوا هذا المدفع في المقدمة
،إلى القوة الأرضية
!اطلقوا بعض النار
،ثلاثة عشر مركبة خفيفة
هل ننتظر حتى نتخلص منهم؟
كلا، المقاومة في هذا المنجم
ادفع للأمام
!انفصلوا أيّها المقالتون
هيّا! يجب أن نصمد بها
!حتى يدفعوا بذلك المدفع
!روز) ثمة ثلاثة خلفك )
!لا أستطيع التملص منهم
!مرحى
!هذا يروق لي
!أسقطوا قطعة الخردة تلك
!إلى كل المقاتلات
تشووي)، انفصل عن المعركة)
واسحبهم بعيداً عن المركبات
!لقد سحبتهم جميعاً -
!إنهم يكرهون هذه السفينة كثيراً -
!(تشووي)
!ها هو
!هذا مدفع كبير
حسناً، إنه مشدد الحماية
.فرصتنا الوحيدة للإطلاق من مقدمته
،المدفع يبدأ
تلك هي فرصتنا
!كُل الضرب على تلك المركبات -
!ركزوا كُل الضرب على المركبات -
نحن نواجه خسارة كبيرة
إنهم يسقطوننا، لن نفعلها -
!حسناً، هذا آخر اقتراب لي -
،الهدف في المرمى
والأسلحة جاهزة
!كلا! انسحبوا -
ماذا؟ -
!المدفع مشحون
!إنها عملية إنتحارية
!لتنسحب كل المركبات
!لا! أوشكت على الوصول -
!تراجع يا (فِن)! هذا أمر -
فِن)! فات الأوان)
!لا تفعل هذا
!لا! لن أدعهم يفوزون
!(لا يا (فِن) اسمع كلام (بو
!يجب أن ننسحب
المدفع يشحن الآن -
علم، نحن نرّ هذا -
.تحضروا للإطلاق
!تحركوا! بسرعة
!هلموا! هيّا
روز)؟)
لماذا فعلتِ هذا؟
كدت أصل
لماذا أوقفتني؟
لقد أنقذتك أيّها الغبي
هكذا سنفوز
،ليس بقتال ما نكره
بل بإنقاذ من نُحب
جنرال (هوكس)، تقدم
.بلا رحمة وبلا أسرى
لقد وصل نداء الإستغاثة
لأماكن عِدة ولكن بلا إستجابة
،لقد سمعونا
ولكن لن يأتي أحد
لقد قاتلنا حتى النهاية
ولكن المجرة فقدت كل الأمل
.لقد انطفئ البريق
(لوك)
،أعرف ما ستقوله
لقد غيّرت شعري
إنه جميل هكذا
ليا)، أنا آسف) -
أعرف ذلك -
أنا سعيدة فحسب
أنّك هنا في النهاية
(جئت لمواجهته يا (ليا
ولا يمكنني إنقاذه
،لقد تمسكت بالأمل طويلاً
ولكن أعرف أن ابني انتهى
لا أحد ينتهي أبداً
(المعلم (لوك
!توقفوا
أريد أن نطلق بكل
سلاح لدينا على ذلك الرجل
.افعلها
!أكثر
هذا كافٍ
هل تظن أننا قتلناه؟
،والآن لو كنا جاهزين للتقدم
بوسعنا إنهاء هذا
سيدي؟
أنزلوني إليه
استمروا بمراقبة الباب
ولا تتقدموا حتى أقول
أيّها القائد الأعلى
.. لا تشتت انتباهك، هدفنا
.في الحال يا سيدي
!حقيبة إسعاف
!أريد حقيبة إسعاف
هيّا، إصابتها شديدة
(إنه (كايلو رين
و(لوك) يواجهه بمفرده
ينبغي أن نساعده، هيّا بنا -
كلا، انتظر، انتظر -
هل عُدت لتقول أنك سامحتني؟
لتنقذ روحي؟
كلا
إنه يفعل هذا لسببِ وجيه
إنه يُماطل حتى نهرب -
نهرب؟ -
إنه رجل واحد ضد جيش
ينبغي أن نُساعده، يجب أن نقاتل
لا، لا، نحن البريق الذي سيشعل
الأمل ويحرق المرتبة الأولى
،سكايووكر) يفعل هذا لننجو)
لابد من وجود مخرجاً لهذا المنجم
مهلاً، كيف دخل هنا؟
سيدي، محتمل أن يكون
هناك مخارج طبيعية غير مرسومة
ولكن مكان هذا عبارة
عن متاهة من أنفاق لا تنتهي
.. واحتمالات العثور على الخروج
... هي 15 ألفاً و428 -
صه، أصمت -
!أصمت
إلى واحد -
اسمعوا -
.. لم تعد حساساتي للصوت تستشعر -
هذا بالضبط -
أين ذهبت المخلوقات الكريستالية؟
اتبعوني
لماذا تنظرون إليّ؟ اتبعوه
لو أن المنارة أسفلنا
مباشرة، لابد أنهم في مكان ما
.استمر بالمسح عن أشكال حياة
من هنا
!أراهم يا (تشووي)، هناك
كلا، كلا، كلا
!كلا
!رفع الصخور
(لقد خذلتك يا (بن
أنا آسف -
متأكد أنّك آسف -
،المقاومة قُضي عليها
الحرب قد انتهت
وعندما أقتلك، سأقتل آخر جيداي
مذهل، كل كلمة قلتها
للتو كانت خاطئة
لقد ولدت الثورة اليوم
.والحرب قد بدأت للتو
ولن أكون آخر جيداي
،سأدمرها وأدمرك
وسأدمر كل شيء
كلا، اقتلني بغضبك
وسأظل معك للأبد
.مثل والدك تماماً
كلا
أراك لاحقاً يا فتى
!كلا
!(كاي)
يا له من صديق
!(تشووي)
يبدو جميلاً
!كان ذلك جنونياً يا رجل
مرحبا -
(أنا (بو -
(راي) -
.أعرف
عندما نصل لفضاء
الكون الخارجي، لدي معارف هناك
هذا ممكن تماماً
،لوك) رحل)
شعرت بذلك
ولكن لم يكن بحزن أو ألم
كان بسلامِ وغاية
شعرت به أيضاً
كيف نبني تمرداً من هذا؟
.لدينا كل ما نحتاج
(لوك سكايووكر)
معلم الجيداي
تمت الترجمة بواسطة
|| KiLLeR SpIDeR/ محمود فودة ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88